- ¿No lo recuerdas?
- No recuerdo nada.
No recuerdas nada.
Mátenlo.
¡Ommo!
Estás cubierto en sudor.
¿Estás bien, Jin-seok?
- Mamá.
- Sí, Jin-seok.
Jin-seok, parece que tuviste
una pesadilla.
Papá.
Te dije que fueras a dormir
temprano anoche.
Que debías estar bien descansado
para la mudanza.
Hyung.
(Hermano Mayor)
Hablaba sobre el entusiasmo
de mudarse a la casa nueva,
y no podía dormirse.
Casi llegamos.
Papá, ¿qué vamos a almorzar hoy?
Es nuestro día de mudanza,
debemos comer jajangmyeon.
Cierto. Jajangmyeon será.
COMPAÑÍA DE MUDANZAS UN CORAZÓN
Veo la casa nueva por primera vez.
Nunca antes la había visto,
pero por alguna razón me resulta familiar,
como si ya hubiera visto esta casa
en el pasado,
desde aquí parado.
Eso siento.
¿Qué te parece? ¿Te gusta?
Pregunto qué te parece.
¿Es como la imaginabas?
Mi hermano siempre fue
el más listo de la clase
desde la escuela primaria.
Es un tipo inteligente que se graduó
de la mejor universidad.
Demostró ser talentoso en todo desde niño.
Por su carácter competitivo
y buenos reflejos,
se destaca en cualquier deporte.
¡Oye!
Y tiene manos habilidosas.
Casi nunca tenemos que llamar a alguien
para arreglos porque los hace él.
- No fuma ni bebe.
- ¡Arreglado!
Tiene buenos modales
y nunca dice palabrotas.
Es sensato pero divertido y elocuente
al mismo tiempo.
Todos lo admiraban y envidiaban.
Yo también soy su fan, obviamente.
No, lo admiro profundamente.
El estrés del estudio me genera
un ataque de nervios cada tanto,
y él es lo único en mi vida
de lo que puedo alardear
y estar orgulloso.
Yu-seok.
Sí. Dámelo, mamá.
Hace un año,
se lastimó la pierna izquierda
en un accidente de auto,
pero para mí y mi familia,
sigue siendo un héroe perfecto.
- Cuidado.
- ¿Dónde ponemos esto?
En el medio de la sala.
- De acuerdo.
- Por aquí, por favor.
¿Ves la columna de allá?
- Ponlo junto a la columna.
- Claro.
Muy bien. Uno, dos.
- Por favor, tenga cuidado con eso.
- De acuerdo.
¿Dónde quieren esto?
Hay libros en esa caja, ¿cierto?
Yo me encargo de eso.
De acuerdo...
MAYO 1997
- Bebe un poco de agua primero.
- Trae agua.
Hyung.
Creí que tendrías tu propio cuarto.
No te habrás enterado.
El dueño anterior dejó sus cosas
en la pequeña habitación de arriba.
¿Eso significa que jamás podremos usar
esa habitación?
No, no lo creo.
Prácticamente le rogó a papá.
Obviamente no pudo decir que no
porque es bondadoso.
Seguro la vaciará pronto.
Parece que no quieres compartir
el cuarto conmigo.
Sí, así es.
Lo sabía. Lo veía venir.
Bromeaba. Solo tenía curiosidad.
Yu-seok.
- Sí, mamá.
- ¿Puedes bajar a ayudarme?
Oh, cielos.
- Aigoo.
- ¡Dios!
Te dije que no me golpearas la cabeza.
Mata neuronas.
¡No es cierto!
- Disculpa.
- ¿Sí?
¿Dónde pongo esto?
- Eso... Junto a la cama, por favor.
- Claro.
- ¿Está bien?
- Sí.
Oh, cielos.
- Gracias.
- No se preocupe. Es nuestra casa.
Por cierto, ¿es tu hermano mayor
el muchacho que acaba de bajar?
Sí. ¿Por qué pregunta?
¿Es tu hermano mayor?
Lo sé. No nos parecemos, ¿no?
¿Qué edad tiene?
- ¿Por qué?
- Señor,
alguien lo está buscando en la cocina.
De acuerdo.
Dios mío.
Cielos.
Vaya, estoy agotado.
Listo. Jin-seok.
¿Qué te parece la casa? ¿Te gusta?
Ya te dije que sí, mamá.
¿De veras? ¿Realmente te gusta?
- Bueno...
- Aigoo. Le encanta,
salvo el hecho de compartir la habitación.
- Cielos, en serio.
- No será por mucho tiempo.
El antiguo dueño dijo
que sacaría sus cosas en un mes.
Cielos. No te preocupes, papá.
Yu-seok solo estaba bromeando.
Hoy dijiste que sí sin siquiera dudarlo.
¿Qué? ¿Cuándo?
Será bueno. Cuando necesites ayuda
con tus estudios,
tendrás cerca a Yu-seok para consultarle.
Papá, ¿qué clase de cosas dejó
el dueño anterior en la habitación?
No estoy seguro.
Probablemente solo cosas que solía usar.
¿Como qué? ¿Tienes alguna idea?
Bueno, digo esto por si acaso.
No pueden entrar a esa habitación.
Se cansó de decirme
que no entráramos a la habitación.
Jin-seok, tomas tu medicación
todos los días, ¿cierto?
Sí, por supuesto. Nunca olvido tomarla.
¿Qué fue ese ruido?
¿Qué ruido?
Acabo de oír algo arriba.
Como si algo pesado hubiera caído.
¿No fue un trueno?
No fue un trueno.
¿No está aquí arriba ese cuarto?
Sí, está justo aquí arriba.
¿Pero no fue un trueno?
Si lo fue...
- ¿Ves? Debe haber sido un trueno.
- Sí.
Supongo.
Se supone que lloverá mucho toda la noche.
Gracias a Dios no llovió
cuando hacíamos la mudanza.
Es cierto.
- Eso habría sido muy estresante.
- Pienso lo mismo.
No te preocupes tanto.
¿Preocuparme?
Aprobarás el examen este año.
¿No piensas que esta casa
tiene buenas vibras?
Dios.
Ya debería dormir.
No pueden entrar a esa habitación.
- Hyung.
- ¿Qué haces aquí?
Oigo ruidos extraños de esta habitación.
- ¿Ruidos extraños?
- Sí, eso mismo.
- También los oyes, ¿no?
- No oigo nada.
¿Nada?
Definitivamente oí algo hace unos minutos.
Es que no quieres estudiar, ¿cierto?
No, no es eso.
Oí ruidos raros hace unos minutos.
Muy bien, ya sé.
Necesitas tomar aire fresco
cuando eso sucede.
¿Qué? Llueve a cántaros.
¿A dónde vamos?
Llevemos un paraguas.
La vecina de al lado me dijo
que desde la cima de esa colina...
Mira a la lluvia caer.
Hyung.
Sí.
Gracias.
¿Por qué?
- Solo quería decirlo.
- Oye.
No seas tonto.
¿Hola?
Sí, papá.
Sí, solo salimos a caminar.
Sí.
¿Eso?
De acuerdo, volveré a casa a buscarlo.
Muy bien.
- ¿Era papá?
- Sí.
Me pidió un documento hace un tiempo.
Quería verlo ahora.
En seguida regreso.
Espérame aquí unos minutos.
- Iré contigo.
- No, me llevará menos de diez minutos.
- Espérame unos minutos, ¿sí?
- Está bien.
¿Quiénes son ustedes?
¡Agárrenlo!
¡Hyung!
- Cárguenlo.
- Dios.
¡Hyung!
07JO8911
Es "07JO8911".
Jin-seok.
¿Qué te pasó?
Se lo llevaron. Yu-seok...
Raptaron a Yu-seok.
- Oye, Jin-seok.
- ¡Jin-seok!
Oye.
- Jin-seok, despierta. Jin-seok.
- Oye.
Mátenlo.
Jin-seok, ¿estás bien?
Mamá.
Sí, soy yo. ¿Estás bien?
Yu-seok... ¿Qué le pasó a Yu-seok?
No regresó. No hemos sabido nada de él.
Oh, no.
- ¿Llamaron a la policía?
- Sí.
Vendrán detectives pronto.
Quieren que tú les cuentes lo que pasó.
Bueno.
¿Recuerdas el rostro
de alguno de esos hombres?
No.
Llovía. Estaba oscuro,
y yo estaba muy nervioso
para ver bien sus rostros.
Pero como les dije,
vi el número de matrícula.
Era "07JO8911", una furgoneta negra.
Esto es frustrante.
Ese número de matrícula no existe.
No puede ser. Estoy seguro.
Era "07JO8911".
No hay ninguna furgoneta negra
en el país...
Me corrijo, ningún vehículo
con ese número de matrícula.
Es imposible, detective.
Claramente vi "07JO8911".
No, ese número no existe.
Incluso buscamos números similares,
pero no hay ninguna furgoneta negra.
Si estaba oscuro y lloviendo,
probablemente lo hayas leído mal.
Supimos que estás tomando ansiolíticos.
Les dije que estoy seguro.
Dije "07JO8911". ¡Era una furgoneta negra!
Jin-seok.
Es suficiente por hoy.
Mi hijo no se siente bien.
Creo que tuvo demasiado que asimilar.
Bien. Es todo por hoy entonces.
Después de eso,
comenzó el tortuoso juego de la espera.
Un día.
Dos días.
Luego, una semana.
Pasaron diez días.
Pasaron dos semanas,
la policía se entumeció
por el aburrimiento.
Cuanto más entumecidos estaban,
más nos preocupábamos mis padres y yo.
Mátenlo.
Y todas las noches,
veía a ese hombre en mis sueños.
Me resultaba familiar por alguna razón,
pero no tenía idea de quién era.
Lo único que sabía era
que parecía estar agonizando.
Una mañana,
a 19 días de que raptaran a Yu-seok,
regresó.
Sin embargo,
no recordaba qué había pasado
en los 19 días anteriores.
¿Hay algo en particular que recuerdes...?
El médico dijo que era
a causa de amnesia disociativa.
Yu-seok
había borrado
todos los recuerdos dolorosos
de aquel día.
El médico dijo
- que solo podíamos esperar.
- ¿Sufrió algún golpe en la cabeza?
¿Estás dormido?
No.
Estábamos muy preocupados por ti.
Lo lamento.
No lo lamentes. Yo lo lamento más.
Dulces sueños.
Gracias. Igualmente.
Hice kimchi jjigae, caliéntenlo.
¡No ordenen jajangmyeon! Mamá
Jin-seok, ¿qué haces ahí?
Hola, Yu-seok.
Nada. ¿Dormiste bien?
Tengo hambre. Comamos algo.
Está muy bueno.
El jajangmyeon es lo máximo.
¿A qué coreano no le gusta?
Oye. ¿A dónde fuiste anoche?
¿Anoche? ¿Quién?
Tú. Saliste anoche.
No salí.
Sí lo hiciste. Te oí salir
e incluso oí el portón.
Tuviste un sueño, ¿no?
Parecías estar teniendo
sueños profundos anoche.
¿Fue un sueño?
Es tarde. Debo irme.
- ¿Terminaste?
- Sí.
Debo irme. Lava esto por mí, ¿sí?
Cielos, en serio. De acuerdo.
- Nos vemos.
- Buen día.
Hyung.
Sí.
¿Qué pasó con tu pierna?
¿A qué te refieres?
¿Por qué cojeas con la pierna derecha?
- ¿Caminé así?
- Sí, recién.
Oye, realmente tengo que irme.
Deja de bromear, ¿sí?
HIPNOSIS
¿Qué opción es más adecuada para B?
- Hola. Siéntate.
- Hola, papá.
Jin-seok, no comas solo carne.
Debes comer verduras también.
Debo comer costillas estofadas.
- Esto primero.
- Debes comer todo.
Llegué.
- Acompáñanos.
- Hola.
- No comiste aún, ¿cierto?
- No. Muero de hambre.
- ¿Costillas estofadas?
- Sí. Están deliciosas.
Cielos.
¿Dormiste bien?
No estaba durmiendo.
- Sí que dormías.
- Claro que no.
Quiero...
Debería irme a dormir.
Acuéstate y duerme si tienes sueño.
¿Por qué duermes en el escritorio?
Vete a la cama.
No estaba durmiendo.
Estaba pensando en algo.
Buenas noches.
Hola.
- Señor, por favor, siga ese taxi.
- ¿Perdón?
- Rápido. No podemos perderlo.
- Bien.
El jefe llegó. Salgan, muchachos.
Hola, jefe.
Tú, adentro.
Malditos imbéciles.
¿No pueden hacer las cosas bien?
Lo sentimos, jefe.
- ¿Cuántos lugares?
- Dos.
Mierda. Ya estoy perdiendo la cabeza
porque las cosas se complicaron mucho.
Probablemente lo hayas leído mal.
No hay ninguna furgoneta negra.
Entendido, jefe.
¿Tan difícil es tratar
con unos idiotas del Gobierno?
Una cosa más.
¿Qué demonios?
¿Tenías que venir
a complicar las cosas aún más?
Bueno, es...
Yo no quise...
Cielos, ¿eres bobo o qué?
Nuestro jefe puso mucho trabajo en ti.
¿Tienes que hacer esto?
Bueno... Parece haber
un malentendido aquí.
- Esa rata...
- ¡Atrápalo!
¡Diablos!
¡Oye!
¡Detente!
¡Atrápalo!
Maldición.
- ¿A dónde fue?
- Diablos. Estamos en problemas.
Lo vi venir para acá.
Ese idiota no conoce este lugar.
No podrá llegar lejos.
Oye.
Ve si se fue por allá.
Yo iré por aquí.
¿Estudiaste toda la noche?
¿Qué pasa?
- ¿Qué?
- ¿Por qué estás tan asustado?
¿Pasó algo?
No.
Nada... No pasó nada.
Oye, Jin-seok.
Jin-seok.
¿Qué pasa?
¿Estás bien, Jin-seok?
Jin-seok.
Oye, ¿puedes...?
Jin-seok, abre un momento.
Por favor. Oye, abre la puerta.
¡Piérdete!
De acuerdo. Te dejaré solo.
Pero dime por qué estás así de repente.
Anoche...
...te seguí.
¿Me seguiste? ¿A dónde? ¿A dónde fui?
Sabes que me dormí apenas llegué a casa.
Vi todo.
Dime. ¿Quiénes son esos tipos?
No son detectives, ¿cierto?
¿Quiénes? ¿De qué hablas? ¿Qué detectives?
¡Los hombres que me persiguieron anoche!
Jin-seok. Por casualidad, ¿estás...?
- Si estás soñando cosas raras otra vez...
- ¡Cállate!
¿Soñando?
No fue un sueño.
Recuerdo todo muy bien.
Pensaste que dormía, ¿no?
Estaba dormido
hasta que oí el sonido del lapicero.
¿Qué lapicero?
¡Lo presionaste hasta que la puntilla cayó
frente a mis ojos!
¿Dónde está mi hermano?
¿Qué le hiciste a Yu-seok?
¡Contéstame!
- ¡Suelta!
- Deja eso.
¡Suelta!
- Solo un segundo.
- Suéltame.
- Espera. Cálmate, por favor.
- Suelta.
- Por favor...
- ¡Suéltame, idiota!
- Suéltame, hijo de...
- Jin-seok, cálmate.
Cálmate, por favor.
- ¡Suéltame!
- Por favor, cálmate.
- Por favor...
Jin-seok. Por favor, cálmate, ¿sí?
- ¡No intentes tenderme una trampa!
- Jin-seok, ¡cálmate!
Te estoy diciendo la verdad.
Realmente no fui a ninguna parte anoche.
¿Entonces qué fue lo que vi?
¿Quiénes eran esos tipos
y qué me hicieron?
Por favor, cálmate. Escúchame, ¿sí?
Jin-seok. Nada de eso sucedió,
¿de acuerdo?
El lapicero, el taxi que tomaste
y los hombres que te siguieron.
Nada de eso sucedió.
¿Entonces qué hay
de las cosas que recuerdo?
Recuerdo todo muy bien.
¿Cómo explicas eso?
Jin-seok, tu medicación.
¿Tomaste tu medicación ayer? Contéstame.
Jin-seok, ¿qué haces ahí?
Nada.
No la tomaste, ¿o sí?
Hyung.
Lo lamento.
Mamá llegará pronto.
Intenta descansar un poco.
De acuerdo.
¿Hola?
Estoy en camino, espera.
El taxi que tomaste
y los hombres que te siguieron.
Nada de eso sucedió.
Nunca mencioné el taxi.
Jin-seok, regresé.
Mamá.
Sí.
¿Qué pasa?
Bueno...
Es sobre Yu-seok...
¿Realmente...?
¿Realmente pasó eso?
Sí. Realmente pasó. Estoy seguro.
Debería hablar con papá sobre esto.
No, mamá. No se lo digas a papá aún.
- Deberíamos decírselo...
- No. Escúchame, mamá.
Si vuelve a salir esta noche,
despertamos a papá
y lo seguimos juntos.
Yu-seok...
¿Dices que Yu-seok realmente hizo eso?
Ese tipo no es Yu-seok.
¿Por qué no contestaste antes?
Ven pronto. Hay un problema.
Creo que este tonto lo descubrió.
Sí.
Cierto.
Así es.
Sí.
Me dijo claramente que no eres su hermano.
También me contó todo lo que vio
cuando te siguió anoche.
Dijo que tus piernas están bien
y que los detectives eran falsos.
Que despertó en la casa
luego de que lo siguieran.
Me lo dijo claramente.
Sí, te lo advierto.
Definitivamente me dijo...
Sí.
Claro.
Sí, lo sé.
Es cierto.
Lo que digo es...
¿Hay alguien ahí?
¿Eres tú, Jin-seok?
No, definitivamente oí algo.
¿Piensas que puede haber bajado?
Está bien dormido arriba.
Lo vi con mis propios ojos hace un rato.
De acuerdo. Iré a ver su habitación.
Señor Park, ¿por qué está tardando tanto?
¿Siquiera sabe lo que está pasando aquí?
Regrese rápido.
El señor Choi está en camino.
¿Acabas de despertar?
Estás cubierto en sudor.
Totalmente cubierto.
Debes apurarte. Regresa de inmediato.
Mi identidad falsa se vino abajo también.
Jin-seok, ¿vas a algún lado?
Papá.
¿A dónde vas?
Voy a ver a un amigo.
Ya veo.
- Sí.
- ¿A qué amigo?
¿Con qué amigo te encontrarás?
No creo que lo conozcas. Regresaré pronto.
Jin-seok.
Definitivamente no puedes irte.
Vayamos adentro.
Hablemos adentro.
Dije que entráramos.
¡Atrápalo!
¡No dejes que ese idiota se escape!
ESTACIÓN DE POLICÍA
- ¿Qué pasa?
- Ayúdenme.
- ¡Ayúdenme, por favor!
- ¿Qué le pasa a este hombre?
Mierda.
- Basta de decir mentiras.
- Lo dijo usted antes.
Les haré unas preguntas.
Primero, sus nombres.
Soy Je-hyeong Yeon.
Señor Je-hyeong Yeon.
Muy bien. Intentaré resumir
lo que nos contó.
En resumen,
unas personas lo tuvieron encerrado
por más de un mes,
y acaba de escapar.
Sí, así es.
Estaba encerrado
en esa casa de dos plantas,
y esas personas le hacían creer
que eran su familia.
Sí, correcto.
En otras palabras, usted pensaba
que ellos eran su familia,
su familia de sangre.
Sí, pero...
- Bueno...
- ¿Por qué les creyó?
Fingir ser su familia no debería ser
suficiente para engañarlo.
Yo tampoco puedo entenderlo.
¿Por qué...?
¿Por qué creí sus mentiras? No puedo...
Muy bien.
- ¿Lo encontraste en el sistema?
- Sí, señor.
Ya confirmamos su identidad.
Entonces deberías habérmelo traído
de inmediato. ¿Qué esperabas?
- Lo siento, señor.
- Dámelo.
¿Algo para resaltar?
Su número de seguro social
es 770427-1665177.
- ¿Cierto?
- Sí. Ese soy yo.
No reportado como persona perdida,
sin antecedentes policiales.
No hay mucho aquí.
Si nació en 1977,
significa que tiene 41 años.
¿Cómo?
Tengo 21.
Cielos. Mire.
¿Cómo podría tener 21 años
si nació en 1977?
Es 1997, así que tengo 21 años.
Señor.
Mire bien el calendario de allá
y repita conmigo.
MAYO 2017
Estamos en el año 2017.
Oh, Dios.
Claramente tiene un problema,
un problema serio.
Oye. Enciende el televisor.
Deben estar pasando las noticias.
Sí, señor.
El presidente visitó Estados Unidos
para discutir formalmente
la relación entre los dos países
y otras cuestiones,
pero se dice que lo trataron
como a un rey.
El presidente Trump abrió
la sala de fiestas, algo sin precedentes,
y le mostró al presidente Moon
otros sectores privados de la Casa Blanca.
El periodista Yeong-tae Jeong
está allí y nos contará más.
La guardia de honor de las FFAA de EE. UU.
se alineó en la entrada sur
de la Casa Blanca.
Ese trato solo se brinda
a invitados estatales.
Aunque no se había acordado
cómo se vestirían,
ambos presidentes tenían
trajes azul marino...
¡Salgan!
Hablemos.
¿Qué...? ¿Qué pasó aquí?
Nuestro plan volvió a fallar.
¿Quiénes son ustedes?
¿Solo eso quieres saber?
Apuesto a que hay miles de cosas
que quieres saber.
Dime. ¿Qué me hicieron?
Fue hace 20 años.
El 20 de diciembre de 1997,
una familia fue asesinada en su casa
ubicada en las afueras de Seúl.
En esta misma habitación.
Buen trabajo, muchachos.
- ¿Qué pasó?
- Hola.
Cielos.
Una mamá y su hija
fueron brutalmente asesinadas
con un arma blanca en el mismo cuarto.
No robaron nada
FORENSES
La policía no parece querer
resolver el caso
El caso aún es un misterio
El caso generó conmoción e interés
en todo el país,
y para resolverlo incluso se creó
un equipo especial de investigación.
¿Dónde está el asesino?
Sin embargo, la policía
no logró capturar al asesino.
BUSCAMOS TESTIGOS
Pasó un año tras otro.
A medida que pasaba el tiempo,
la gente gradualmente
comenzaba a olvidar el caso.
Lo olvidaron por completo
cuando el plazo de prescripción culminó,
pero la familia de las víctimas
no podía dejarlo en el olvido.
Contrataron personas
para investigar el caso nuevamente.
REPORTE DE HOMICIDIO
SEONGSHIN-DONG
Pasó un mes tras otro.
Las estaciones del año también pasaron.
Un día de primavera,
luego de que pasaran cuatro años,
finalmente dieron con el asesino.
¿Por qué lo hiciste?
Ni siquiera las conocías.
No lo recuerdo en absoluto.
No lo recuerdas.
No.
Mátenlo.
¿Dices que yo soy el asesino?
Sí.
Eres tú.
No.
Es imposible.
Hay muchas cosas que no sé,
pero sí sé que nunca maté a nadie.
Seguías negándolo
después de que te capturáramos.
Sabíamos con certeza
que el asesino eras tú,
pero nos parecías sincero.
La gente tiene intuiciones.
No parecías estar mintiendo.
La familia de las víctimas quedó
muy confundida cuando supieron de ti.
La historia era absurda.
Finalmente habían encontrado al hombre
que destruyó su familia y sus vidas.
Estaban listos para vengarse,
pero él no recordaba nada.
Por qué lo había hecho,
si lo había hecho solo o no,
o si se lo habían ordenado.
No recordaba qué había pasado,
así que no podían matarlo.
Por eso, contratamos a otro experto.
Trabajaba en la policía,
en investigación forense por hipnosis.
Soy Seong-dae Park.
Digamos que esta línea es
la vida de Jin-seok Song.
Esta es su niñez,
los años de adolescencia,
los 20, los 30 y los 40.
¿Por qué no puedes abrirlo?
No puedo abrirlo.
En esta época, sufrió
el suceso más angustiante de su vida,
y borró de su mente
todos los recuerdos relacionados.
Debes seguir intentándolo.
Para recuperar los recuerdos borrados,
probamos de todo, incluso hipnoterapia,
pero la resistencia psicológica
es muy fuerte.
Es por eso que el método no funciona.
Estábamos en lo cierto.
No recordabas nada de lo sucedido.
Amnesia disociativa.
Los recuerdos eran tan traumáticos
que los habías bloqueado tú mismo,
maldito desgraciado.
Podemos intentar
volver el reloj
a justo antes del incidente.
En otras palabras, antes de que viviera
el evento traumático.
¿Es decir volver
a la época en que era feliz?
Exactamente. Antes del 6 de mayo de 1997.
Y esto es un inductor del sueño
llamado Barbital.
Debemos darle esto primero.
Señor Choi, es un honor
que hayas querido reunirte
con esta vieja señora.
Me dijiste alguna vez
que hiciste actuación.
Lo comprenderás enseguida
si lo piensas como una actuación.
Lo hipnotizaremos
y le diremos que está viajando en un tren.
Atravesará túneles.
Le diremos que volverá
un año atrás en el tiempo
cada vez que cruce un túnel
hasta llegar a cuando era feliz.
¿Y cómo lo haremos?
Muy bien. Estás entrando
al primer túnel ahora.
Y acabas de salir del túnel.
¿En qué año estás ahora?
¿Qué año es ahora?
Volveré a preguntártelo.
¿En qué año estás ahora?
Es...
...el...
...año 1997.
¿Qué edad tienes ahora?
Tengo 21.
Bien.
¿Dónde estás ahora?
En el auto.
¿Dentro del auto?
¿Con quién estás y a dónde estás yendo?
Estoy con mi mamá,
mi papá
y mi hermano.
Nos estamos mudando a nuestra casa nueva.
¿Qué estás haciendo en el auto
en este momento?
Estoy durmiendo con la cabeza
sobre el hombro de mi mamá.
Quédate bien dormido por ahora.
Despertarás cuando yo te diga
que es momento de despertar.
Bueno.
Cuando despiertes,
seguirás teniendo 21 años
y estarás en 1997.
Las personas que están en el auto contigo
son tu papá,
tu mamá
y tu hermano, ¿sí?
De acuerdo.
Despertarás
a la cuenta de tres.
Uno,
dos,
tres.
¡Ommo!
Estás cubierto en sudor.
¿Estás bien, Jin-seok?
Mamá.
Sí, Jin-seok.
Seguro pensó que la casa
le resultaba familiar.
El asesino estaba parado frente a la casa
donde cometió un asesinato 20 años atrás.
La casa naturalmente
te resultaría familiar.
- ¿Está bien?
- Sí.
¿Es tu hermano mayor
el muchacho que acaba de bajar?
- Lo sé. No nos parecemos, ¿no?
- ¿Qué edad tiene?
- ¿Por qué?
- Señor.
¿Qué fue ese ruido?
¿Pero no fue un trueno?
Eso habría sido muy estresante.
Tal cual.
Estamos en problemas.
Muy bien, ya sé.
Necesitas tomar aire fresco
cuando eso sucede.
- ¿Qué? Llueve a cántaros...
- Podía haber algunos problemitas,
pero todo iba más o menos
de acuerdo a nuestro plan.
Planeamos revivir
sus recuerdos de esa noche lluviosa.
Reconstruimos cada detalle
de la escena del crimen.
Incluso la música que estaba sonando
aquella noche hace 20 años
estaba lista para sonar otra vez.
SEÑOR PARK
Sí, papá.
¿Era papá?
Espérame unos minutos, ¿sí?
Solo nos quedaba
lograr que el asesino entrara
en la misma situación que aquella noche,
pero sucedió algo totalmente inesperado.
Somos la policía.
Está bajo arresto por agresión y fraude.
Esos malditos policías me detuvieron
justo en ese momento.
¡Hyung!
Mi arresto...
- Se lo llevaron.
- ...casi arruinó todo nuestro plan.
- Raptaron a Yu-seok.
- Pero, por suerte,
entendiste mal la situación.
Jin-seok, ¿qué diablos...?
- ¿Qué está pasando?
- ¿Lo raptaron?
Intenta llamarlo ya mismo.
¿Qué está sucediendo?
Me liberaron luego de sobornos
y de mover todos los hilos
que pudimos por 19 días.
Iba a reelaborar el plan
en cuanto regresara, pero...
Diablos. No llovía.
HOY
MAYORMENTE SOLEADO
No podíamos hacer nada sin lluvia.
En los días que esperábamos la lluvia,
- la hipnosis comenzó a perder efecto.
- Una cosa más.
- Y tú comenzaste a sospechar.
- Ese idiota me siguió.
Dijo que tus piernas están bien
y que los detectives eran falsos.
La sospecha era cada vez mayor
y eventualmente nos trajo aquí.
¿Comprendes ahora...
...por qué hicimos lo que hicimos
y por qué terminaste así?
¿Qué pasa?
¿Piensas que miento o qué?
No.
Estoy seguro de que todo es cierto,
excepto por una cosa.
¿Qué cosa?
No era yo.
Jamás maté a alguien.
Pedazo de mierda.
Mataste a dos personas,
y tú también morirás pronto.
De la forma más dolorosa. ¿Queda claro?
No.
No moriré.
¡Hijo de puta!
Maldito hijo de puta.
Da la vuelta.
¡Dije que des la vuelta!
¿Dónde está? ¿A dónde fue ese imbécil?
¡Más rápido!
Conduce más rápido.
Ahí. Está por ahí.
¡Oye!
¡Detente ahí!
¿Qué diablos...?
Mueve tu auto ahora mismo.
¡Vamos!
¡Apresúrate!
Diablos.
Mierda.
Pedazo de...
¡Señor!
¿Está bien? Santo cielo...
Es el 911, ¿cierto? Hubo un accidente.
Un accidente de auto.
Sí, un hombre saltó a la ruta
de la nada. Es...
- Respira. La presión es 80 sobre 60.
- ¡Epinefrina, 8 mcg! ¡Dopamina, 10 mcg!
¿Está bien?
¿Sabe dónde está ahora?
MAYO DE 1997
¡Jin-seok!
- ¡Sí, Yu-seok!
- ¡El auto ya está reparado!
¡Jin-seok! Ya nos vamos. ¡Regresa rápido!
De acuerdo, mamá. ¡Ya voy!
Papá, ¿recuerdas
a mi amigo de la infancia, Jin-san?
Sí. ¿Sus padres no vendían pollo frito?
- Así es.
- Sí. ¿Cómo anda?
Se casará pronto.
- ¿De veras? ¿En serio?
- Sí.
Jin-seok, debes estar cansado.
Recuéstate sobre mi hombro.
Deben haber estado
mucho tiempo juntos él y su novia.
- Ella está embarazada.
- ¿En serio?
Sí.
¿Y tú sales con alguien?
No, yo no.
Debo concentrarme en el estudio.
SEIS MESES DESPUÉS
Mis conciudadanos,
nuestra economía está
en una situación atroz en este momento.
DISCURSO PRESIDENCIAL
SOBRE LA CRISIS FINANCIERA
La crisis económica que comenzó
en los países del sudeste asiático,
junto con los problemas estructurales
de nuestra economía,
está intensificando
la sensación de crisis.
Gracias al desarrollo económico
que conseguimos
en las últimas tres décadas,
todos los países del mundo envidian
nuestra economía estable...
PRÉSTAMOS EN EFECTIVO
No podemos contratarte.
Señor, por favor, ayúdeme.
Se lo ruego.
Lárgate.
Solo terminé la secundaria.
Fui a una escuela de educación general.
Lamento preguntarle esto,
pero ¿será posible
cobrar un par de meses por adelantado?
Tengo 21 años y soy muy trabajador.
Mi amado hermano está muy enfermo.
Si confía en mí y me paga por adelantado,
me aseguraré de recompensar su amabilidad.
Doctor.
Perdiste a tus dos padres
en ese accidente,
y tu hermano ha estado postrado
en una cama por más de medio año.
Ni siquiera sé qué decirte como su médico.
Lamento mucho tener que decirte esto,
pero no podemos postergarlo más.
Debe someterse a cirugía lo antes posible.
Es el único modo de salvarle la vida.
De acuerdo.
Entra en razón, ¿quieres?
¿Sabes lo escalofriante que puede ser?
Las cirugías de tráfico de órganos
no las hacen los médicos.
Los que venden sus órganos viven poco.
Muchos mueren durante la cirugía.
Comprendo tu situación, pero ríndete ya.
El país está yendo cuesta abajo.
En momentos como este,
hay que rendirse y seguir la vida.
NUEVO MENSAJE
BARBA AZUL TE INVITÓ A UNA SALA DE CHAT
¿ACEPTAS?
EL HOMBRE DE LA LUNA INGRESÓ AL CHAT
¿Es cierto lo que pusiste
en el sitio de búsqueda laboral?
Sí, es cierto. Daré lo mejor de mí
sea cual sea el trabajo.
¿Incluso la parte de entregar tu alma?
¿Esa parte?
¿Por qué pregunta algo así?
Porque necesitas dinero,
y yo necesito tu desesperación.
¿Cuánto quieres?
¿Podría decirme algo más sobre el trabajo?
Cobrarás por matar a alguien...
Te daré tiempo para pensarlo.
Tienes hasta mañana al mediodía.
Envíame tu número telefónico
si decides aceptar mi oferta.
No lo olvides.
Tienes hasta mañana al mediodía.
BARBA AZUL SALIÓ
Dímelo ahora. No hay nadie aquí.
- Cielos. En serio.
- ¡So-yeong!
¿QUIERES ENVIAR ESTE MENSAJE?
SÍ
¿Hola?
Apunta
la dirección que voy a darte ahora.
Es 425-23 Seongshin-dong,
Seongseo-gu, Seúl.
Habrá tres personas en la casa.
Una mujer y dos niños.
No toques a los niños.
Solo deshazte de la mujer.
No lo olvides.
¿Eres tú, cariño?
Cariño.
¿Cariño?
No... Por favor, no grite.
Me iré.
Por favor, no grite.
Lo lamento.
Perdí la cabeza por un rato.
- Lo siento.
- Mamá.
¿Llegó papá?
- No, él...
- No grites.
¡Te dije que no grites!
No grites.
¡No!
No grites, por favor.
Detente.
Por favor, deja de gritar.
Me iré.
¡Deja de gritar, por favor!
Te dije...
Te dije que no gritaras...
Lo siento.
¡Por esto te pedí que dejaras de gritar!
¡Te lo dije!
¡Te dije que dejaras de gritar!
¡Chan-mi!
¡Deje de gritar!
Señor.
Señor, ¿quién es usted?
¿A dónde fue mi mamá?
Si haces lo que te digo,
traeré a tu mamá y tu hermana
de regreso a casa.
¿De veras?
Ve a tu habitación
y cúbrete con una manta.
Cuenta del uno al 100
diez veces, ¿sí? Diez veces.
Comprendiste, ¿no?
Sí.
Uno, dos, tres,
cuatro, cinco, seis...
¿Hola?
Apunta
la dirección que voy a darte ahora.
Es 425-23 Seongshin-dong,
Seongseo-gu, Seúl.
Habrá tres personas en la casa.
Una mujer y dos niños.
No toques a los niños.
Solo deshazte de la mujer.
Noventa y ocho, 99, 100.
Uno,
dos, tres,
cuatro, cinco, seis...
¿Hola?
Papá.
Seong-uk, ¿qué pasa?
Papá, escuché a ese hombre
y conté del uno al 100 diez veces,
pero mamá y Chan-mi
están tiradas en el suelo y sangran.
¿Qué le pasó a Chan-mi?
No respira.
De acuerdo, estaré en casa pronto.
Doctor, ¿por qué hizo algo así?
Son su familia.
El sacrificio de mi esposa
pudo evitar que mi familia
acabe en las calles.
Con el pago del seguro...
No puede hacerle algo así
a su familia, doctor.
Aceptaste mi oferta
para salvar la vida de tu hermano.
Yo lo hice por mis hijos.
Pero...
Pero lo arruinaste todo.
Mi hija ahora está muerta.
Tu hermano también morirá pronto.
¡Y tú también deberías morir!
Espere, doctor...
Muérete.
¿Por qué tenía que ser yo?
Por ningún motivo.
¡Muérete ya!
No. Por favor, no.
¡No!
La gente no se muere fácil, ¿no?
Debe ser difícil para ti.
Yo también estoy agotado.
Acabaré tu miseria.
¿Dónde está la familia de las víctimas?
¿Por qué preguntas?
Por favor, asegúrate de decirles
que lo siento mucho.
Recuperaste la memoria.
¿Por qué lo hiciste?
¿Por qué mataste a esa mujer y su hija?
Alguien te envió, ¿cierto?
Por casualidad,
¿te envió el esposo de la mujer a hacerlo?
Hace poco recibí un dato.
Aparentemente, contrató
varias pólizas de seguro para ella
un mes antes del incidente.
¿Te envió él?
¿Para cobrar el seguro?
La familia de las víctimas
quiere saber la verdad.
¿Recuerdas al niño
que no mataste esa noche?
Ese pequeñito.
Deberías decirle la verdad
y rogarle que te perdone.
Me dijiste que traerías a mi mamá a casa
si contaba del uno al 100 diez veces.
¿Sabes cómo cambió mi vida
luego de ese día?
Mis parientes se llevaron todo el dinero
y me abandonaron en un orfanato.
Diablos. Lloraba todas las noches
y me decía a mí mismo
que atraparía al hombre
que mató a toda mi familia
cuando fuera grande
y que me vengaría de él sea como sea.
Diablos, esa noche...
¿Por qué no mataste a ese niño también?
¡Deberías haber matado a ese niño también,
maldito hijo de puta!
Lo siento...
Perdón.
Lo siento.
Lo siento mucho.
Lo siento...
¡Diablos!
Ahora dime.
¿Su marido te envió a hacerlo?
¡Contéstame!
¡Te estoy preguntando si mi papá te envió!
No.
Fue cosa mía.
Todo.
Fue todo cosa mía.
Cielos. ¿Qué diablos?
Lo sabía.
El hecho de que contratara
unas pólizas de seguro
debe haber sido una coincidencia.
¿Cierto? ¿No es cierto?
¿Qué diablos...?
¿Realmente pretendes que crea eso?
Te deseo lo mejor.
Disculpe, señor.
No hay salida por allá.
Debe venir por aquí
para tomar el ascensor.
OLVIDADO
¡Jin-seok!
¡El auto ya está reparado!
¡Jin-seok! Ya nos vamos. ¡Regresa rápido!
De acuerdo, mamá. ¡Ya voy!
Hola.
¿Cuántos años tienes?
¿Tienes cinco?
Gracias. Es todo tuyo.
¡Seong-uk! ¡Seong-uk Choi!
¡Mamá!
Vamos.
¿De qué hablaste con él?
¿Te divertiste?
¿Vamos a un parque de diversiones?
Seong-uk, di que sí.
¡Vamos! Choca los cinco.
- ¿Dolió?
- Vamos.
¿A qué juego quieres subir?